Welcome
歡迎
djavadjavay

Welcome to FormosanBank, a large-scale data-driven project dedicated to the preservation and revitalization of the Indigenous Formosan languages of Taiwan.
歡迎來到 FormosanBank，這個 以語料為基礎的大規模計畫， 專注於保存與復振臺灣的原住 民族語言。
djavadjavay a mapuljat imaza itua wanglu i FormosanBank, a pinenetjan mavan a kidjumak tua milimilingan a sengsengan. izuanan a nia sinivarung tu semeqetj sa paljazua tua tja kai se kacalisian i Taiwan.

These languages, which form a significant part of the Austronesian language family, are endangered, with some facing the risk of extinction.
這些語言在南島語系中具有相 當特殊且重要的地位，但目前 正處於瀕危的狀態，其中一些 甚至有滅絕的風險。
aicu a mareka kinakaian namasan pazangal aravac tucu itua pinenetj a kai na senatau, ljakua tucu na secevung tua gemagalj, aza masanitalj izua uri maqulip a gemagaljan a munday paru tjamapulju anga sikataqaljan a saigu a qivu.

Our mission is to create a comprehensive, machine-readable corpus of these languages to support linguistic research, language education, and revitalization efforts.
我們的使 命是為這些語言創建一個更全 面、機器可讀取的語料庫，以 促進語言學研究、語言教育及 族語復振工作。
avansika aza tja sengsengan imaza mavan a lemingdjelj tua kikai sa maqati a kemeljang tu namakuda a macekaw ca nia vinecikan, nu tjaivililj, teveljeng a kinkiw, patulu katua papigacal a saliman.

Here, you'll find a description of the corpus collected and processed across the 16 official Formosan languages, which includes over 8 million tokens and over 730 hours of audio across the languages (detailed breakdown can be found here).
在這裡，您可以找到關於這個 收集和處理 16 種原住民族語 言語料庫的說明，這些語料涵 蓋超過 800 萬個詞彙單位以及 超過 730 小時的語音資料(詳 細資訊請參見此處)。
imaza itua FormosanBank, maqati sun a kemin tua pakata aicu a qinepu kata pinalimasudj a puluq saka unem a kemacalisian a vecik a pinakeljang.

You'd further find a detailed description of how the data is structured and the various way to access it.
您還可 以詳細了解這些語料結構的說 明和存取方式的介紹:
utauta dikilu a kemeljang aicu a vinecikan tu kemuda a cemekaw kata semeqetj a sinisiukay:

You can also access the github with all the work and data related to FormosanBank here and the Drive folder with all the audio files from here.
載有所 有與 FormosanBank 相關的工 作及語料的 GitHub 頁面在這 裡，而所有語音檔案則存於此 雲端資料夾。
pakatua penuljat a tja sengsengan katua milimilingan itua GitHub a sivecikan. saka aza penuljat a zaing a ziriu sineqetj a pasamaza itua yintuan a ziriu.

The large-scale nature of FormosanBank would not have been possible without the collaborative efforts of numerous individuals and organizations.
如果沒有眾多個人和機構的共 同努力，規模龐大的 FormosanBank 是不可能實現 的。
nu neka tjuruvu a sikinakepuan katua maretimaljimalji a caucau na ljitaladj a pusaladj, dikinay a suljivatj a patagilj a kipusengseng tua aicu a pinenetjan.

And our many contributors.
以及許多的貢獻者。
izuanan tjuruvu a caucau nakipusaladj tjanuamen.